Kṛṣṇa consciousness came from Bhakti Vinod Ṭhākur,
A Kṛṣṇa-tudat Bhaktivinod Ṭhākurtól jött
to Saraswatī Ṭhākur, to his followers.
Saraswatī Ṭhākurhoz és a követőihez.
[Divine Compensation]
[Isteni kompenzáció]
So you see the expansion, an extension of the Kṛṣṇa consciousness movement.
Vagyis, láthatod a növekedést, a Kṛṣṇa-tudat mozgalom kiterjesztését.
I’ve thought about this for a long time.
Hosszú ideig gondolkoztam ezen.
Like, as you implied, so many devotees
Téged is beleértve, sok bhakta
—and I knew them, you know, I mean they know me too—
- és ismertem őket, tudod, ők is ismertek engem -
we’d think, “How did this happen with this group?”
azt gondolhatnánk, "Hogyan történt ez meg ezzel a társasággal?"
Knowing what our flaws are, lack of qualifications, etc.
Tudván, hogy mik a hibáink, és hiányosak képességeink, stb.
It reminds me of what one of my friends said about Sureśvāri’s husband,
Ez arra emlékeztet, amit egy barátom mondott Sureśvāri férjéről,
Vṛṣākapi Prabhu, who’s a very dear friend of mine,
Vṛṣākapi Prabhuról, aki egy nagyon kedves barátom volt.
when he joined some temple in a city in America,
Amikor csatlakozott egy templomhoz Amerikában,
and her husband was the temple president,
és a férje volt a templom vezetője,
he said, “I thought I’d met the most advanced spiritual person,
azt mondta, "Úgy gondoltam, találkoztam a legfejlettebb lelki személlyel
like, in the world, in the universe.”
a világon, sőt az univerzumban."
And later … I mean we dearly love him,
És később... - mélységesen szerettük őt -,
and he helped us with Guru Mahārāj, preaching in the very beginning,
segített nekünk Guru Mahārājával prédikálni a kezdetek kezdetén.
but I could say, if he was here, or if he’s watching us,
de mondhatni, ha most itt lenne, vagy ha figyel bennünket,
his reputation was not such, later.
akkoriban nem örvendett nagy népszerűségnek.
But that devotee said, “When I met him I thought
De az a bhakta azt mondta, "Amikor találkoztam vele, úgy gondoltam,
he was the most spiritually advanced person I ever met,
ő a legfejlettebb lelki személy, akivel valaha találkoztam,
like in the whole world and the universe.”
az egész világon és az univerzumban."
And I said, “You know what? He was!
És én azt mondtam: "Tudod mit? Ő az volt!"
He was the most spiritually advanced person you ever met,
Ő volt a legfejlettebb lelki ember, akivel valaha találkoztál
in the whole universe.”
az egész univerzumban."
And why there was some potency to what he said
És azért volt ereje annak, amit mondott,
is because Prabhupād was the pure devotee leading that kīrtan.
mert Prabhupāda volt a tiszta bhakta, aki vezette azt a mozgalmat.
So all of his disciples, whatever they were doing,
Vagyis, az összes tanítvány, bármit is tettek,
they were doing on his order.
az ő megbízásából tették.
It goes back to Mahāprabhu; Mahāprabhu is saying,
Ez visszavezet Mahāprabhuhoz; Mahāprabhu mondja,
āmāra ājñāya guru hañā tāra’ ei deśa
āmāra ājñāya guru hañā tāra’ ei deśa
yāre dekha, tāre kaha ‘kṛṣṇa’-upadeśa (Cc: Madhya, 2.7.128),
yāre dekha, tāre kaha ‘kṛṣṇa’-upadeśa (Cc: Madhya, 2.7.128),
“On my order, I’m telling you,
"Az én utasításomra, elmondom neked!
Kṛṣṇa Upadeśa, you tell everyone
Kṛṣṇa Upadeśa: mondd el mindenkinek!"
Kṛṣṇa's ins[tructions]." It’s Mahāprabhu’s order!
Kṛṣṇa útmutatása, "Ez Mahāprabhu parancsa!"
And then Chaitanya Saraswat: from Mahāprabhu
És aztán a Caitanya Saraswat, Mahāprabhutól
to Saraswatī Ṭhākur and his followers.
Saraswatī Ṭhākurig és a tanítványaiig.
Guru Mahārāj’s explanation of why Chaitanya Saraswat Math; one explanation.
Ez Guru Mahārāj értelmezése, hogy miért van a Caitanya Saraswat Math; ez egy értelmezés.
So Mahāprabhu’s divine order and sanction in the background,
Tehát Mahāprabhu isteni parancsával és oltalmával a háttérben,
then, Bhakti Vinod Ṭhākur
és Bhaktivinod Ṭhākur
resetting the course; they needed a reset.
helyes irányt mutattak; szükség volt a változtatásukra.
Like we had to do a reset
Mint amikor újra kell indítanunk,
when things got really out of hand
amikor meghibásodnak dolgok,
and off-track in time,
és éppen nem működik megfelelően,
Bhakti Vinoda Ṭhākur reset the Kṛṣṇa consciousness movement.
Bhaktivinod Ṭhākur újjáélesztette a Kṛṣṇa-tudat mozgalmat.
So then to Saraswatī Ṭhākur and his followers.
És ezt követően jött Saraswatī Ṭhākur és az ő követői.
So Prabhupād is actually infusing the kīrtan of his disciples with potency,
Vagyis Prabhupāda a tekintélyével valóban felerősítette a tanítványai mozgalmát,
and compensating; Kṛṣṇa’s compensating for their lack of qualification.
és kiegészítette; Kṛṣṇa kompenzálta a hiányzó képességeiket.
So we saw, mysteriously, how potent this movement was,
Így azt láttuk, rejtélyesen, hogy micsoda ereje volt ennek a mozgalomnak,
even if sometimes the devotees
még akkor is, ha néha a bhakták
—just for the sake of argument— let’s say,
- pusztán a bizonyítás kedvéért legyen mondva -
misrepresented something;
helytelenül mutattak be valamit;
maybe conceptually something was not perfectly represented,
lehet, hogy fogalmilag valami nem volt tökéletesen kifejezve,
and Kṛṣṇa wanted to say, “No,
de Kṛṣṇa azt akarta mondani, "Nem,
I personally compensate for any deficiencies that my devotees have.”
Én személyesen ellensúlyozom a híveim összes hiányosságát."
So the reason I mentioned this is because, through …
Vagyis, az ok, amiért ezt említettem, az az, hogy...
here I’m not saying about Prabhupād, Guru Mahārāj, Gurudev,
itt nem Prabhupādáról, Guru Mahārājáról, Gurudevről beszélek,
I’m talking about the devotees
hanem a bhaktákról,
who were instrumental in spreading Kṛṣṇa consciousness all over the world,
akik a Kṛṣṇa-tudat egész világon történő elterjedésének az eszközei voltak,
with all their flaws and deficiencies,
az összes hiányosságukkal és gyengeségükkel,
Kṛṣṇa compensated it all
amit Kṛṣṇa mind kompenzált,
so people would have some divine transaction.
hogy az emberek részesüljenek némi isteni kegyből.
Even if they didn’t 100% get it right,
Még akkor is ha nem csinálták 100%-osan jól,
the person was affected.
maga a személy vonzó volt.
In their heart they got something.
Megérintette a szívüket valami.
So all this Harinam, the Nagar-saṇkīrtan,
Így az összes Harināma, a Nagar-saṇkīrtan,
the many things the devotees did,
és az a sok dolog, amit a bhakták tettek,
the people on the other side, they do get something,
az emberek a másik oldalon pedig kaptak valamit,
and it’s real.
és ez valóságos.
And if there’s some fault on our part,
És ha van némi hiba a mi oldalunkon,
Kṛṣṇa’s compensating for that.
Kṛṣṇa kompenzálja azokat.
That’s why I’m saying this.
Ez az, amiért elmondtam ezt.
So how does this translate on down,
Tehát, hogyan szállt alá ez az értelmezés
from the pure devotees who are leading,
a tiszta bhaktáktól, akik vezettek,
to their surrogates and representatives?
azokhoz, akik őket képviselték?
Then we want the devotees who are leading those kīrtans,
Ezért azokat a bhaktákat kívánjuk lelki vezetőnknek,
that they’re, you know, devotees in good standing,
akik, tudjátok, jó helyzetben vannak,
they’re initiated devotees.
akik beavatottak.
They will lead the kīrtans.
Ők fogják vezetni a mozgalmakat.